# Лабораторные работы по дискретному анализу (алгоритмы и структуры данных)
4-5 semester MAI

## Курсовой проект
### Алгоритм BWT+MTF+RLE

Для BWT в конец строки добавляется символ «$» для помощи в дальнейшем декодировании. Это может быть любой символ меньший чем «a».
Для MTF используется следующее начальное распределение кодов:
$ -> 0
a -> 1
b -> 2
c -> 3
…
x -> 24
y -> 25
z -> 26
Максимальная длинна текста в тестах 
10^5
Формат ввода
Вам будут даны тесты двух типов.
Первый тип:
compress
<text>
Текст состоит только из малых латинских букв. В ответ на него вам нужно вывести коды, которыми будет закодирован данный текст.
Второй тип:
decompress
<codes>
Вам даны коды в которые был сжат текст из малых латинских букв, вам нужно его разжать. В RLE коды записываются в порядке (количество, значение)

## ЛР 1
### Сортировка подсчётом

Тип ключа: числа от 0 до 65535.
Тип значения: строки фиксированной длины 64 символа, во входных данных могут встретиться строки меньшей длины, при этом строка дополняется до 64-х нулевыми символами, которые не выводятся на экран.

## ЛР 2-3
### Декартово дерево
	
Реализовать декартово дерево с возможностью поиска, добавления и удаления элементов.

Необходимо создать программную библиотеку, реализующую указанную структуру данных, на основе которой разработать программу-словарь. В словаре каждому ключу, представляющему из себя регистронезависимую последовательность букв английского алфавита длиной не более 256 символов, поставлен в соответствие некоторый номер, от 0 до 264 - 1. Разным словам может быть поставлен в соответствие один и тот же номер.

Программа должна обрабатывать строки входного файла до его окончания. Каждая строка может иметь следующий формат:

+ word 34 — добавить слово «word» с номером 34 в словарь. Программа должна вывести строку «OK», если операция прошла успешно, «Exist», если слово уже находится в словаре.

- word — удалить слово «word» из словаря. Программа должна вывести «OK», если слово существовало и было удалено, «NoSuchWord», если слово в словаре не было найдено.

word — найти в словаре слово «word». Программа должна вывести «OK: 34», если слово было найдено; число, которое следует за «OK:» — номер, присвоенный слову при добавлении. В случае, если слово в словаре не было обнаружено, нужно вывести строку «NoSuchWord».

## ЛР 4
### Z-функция

Необходимо реализовать поиск одного образца в тексте с использованием алгоритма Z-блоков. Алфавит — строчные латинские буквы.

## ЛР 5
### Суффиксное дерево (линеаризация циклической строки)

Линеаризовать циклическую строку, то есть найти минимальный в лексикографическом смысле разрез циклической строки, с использованием суфф. дерева.

## ЛР 7
### Динамическое программирование

Задана строка S состоящая из n прописных букв латинского алфавита. Вычеркиванием из этой строки некоторых символов можно получить другую строку, которая будет являться палиндромом. Требуется найти количество способов вычеркивания из данного слова некоторого (возможно, пустого) набора таких символов, что полученная в результате строка будет являться палиндромом. Способы, отличающиееся только порядком вычеркивания символов, считаются одинаковыми.

## ЛР 8 
### Жадные алгоритмы

На координатной прямой даны несколько отрезков с координатами [Li, Ri]. Необходимо выбрать минимальное количество отрезков, которые бы полностью покрыли интервал [0, M].

Формат ввода
На первой строчке располагается число N, за которым следует N строк на каждой из которой находится пара чисел Li, Ri ; последняя строка содержит в себе число M.

Формат вывода
На первой строке число K выбранных отрезков, за которым следует K строк, содержащих в себе выбранные отрезки в том же порядке, в котом они встретились во входных данных. Если покрыть интервал невозможно, нужно распечатать число 0.

## ЛР 9
### Графы

Задан неориентированный граф, состоящий из n вершин и m ребер. Вершины пронумерованы целыми числами от 1 до n. Необходимо вывести все компоненты связности данного графа.



